"NETFLIX 오리지널 시리즈"
"사망 시각 오전 6시 17분"
"사망 시각 4초 전"
모두 겁먹지 말고
녹색 알약 먹어요
약 좀 줘요
방금 덮어쓰기 당한 거예요?
여행자 도착 처음 봐요?
네
업데이트가
저 사람을 죽였을 테니...
21세기에 온 걸 환영해요
난 기록 보관원 18번이에요
5782번 여행자입니다
이 좌표에서 당신 팀이 기다려요
역사가 여러분, 우린 파벌입니다
미래에 대해
더 자세히 알게 됐을 테니
조용한 곳에 가서 얘기 좀 하죠
저기요?
누구 없어요?
아무도 없어요?
매클래런?
그래
아니기도 하고
그래, 그것참 말 되네
- 여기서 나가지
- '여기'는 없어
지금만 있을 뿐
뭔 소리야? 답답하잖아
이곳과
내 존재는
당신 생각이 만들어낸 거야
그래?
특수요원 보이 스카우트를?
대체 왜?
죽어가고 있으니까
살 가망성은?
유지만 시키고 있어
심한 출혈로
나노 로봇을 너무 많이 잃어서
장기 손상을 치료할 역량이 안 돼
미안해요, 신경 자극제를
합성하느라 늦었어요
- 환자 상태는요?
- 간신히 버티고 있어요
준비하고 올게요
블랙박스를 엄청 빨리 만들었네요?
전에도 만든 적 있거든요
찾는 게 뭐예요? 총격범요?
홀이 필립과 다른 역사가들의
위치를 아는지도 함께요
현재 비밀 채널에 신고된
실종자는 6명이야
7명이에요
우리 팀 역사가도 연락 두절이죠
역사가들이 실종된 시간에
홀이 총에 맞다니
우연치고는 이상하네요
분명 관련이 있을 거예요
어느 쪽일까요?
환자가 들을 수도 있어
의견 차이는 있었지만
홀의 디렉터에 대한 충성은 확실해
누가 총을 쐈든
홀이 노리던 놈일 거예요
- 유용한 이미지를 주던가요?
- 아무것도요
- 신경 자극제가 도움이 될 거예요
- 네
그래야죠, 시간이 없어요
필립의 통신 장비에서
GPS 기록을 뽑았는데
이게 연락이 끊기기 전
마지막 위치였어
"마지막 위치"
오래된 고등학교야
좋아, 우리 둘이 가자
- 정보 더 나오면 알려줘
- 알았어
먹을 거 가져왔어요
배 안 고파요
나중에라도 먹어요
- 카일은요?
- 잘 있어요
- 우리를 적이라 생각하겠지만...
- 적 맞잖아요
- 원하는 건 같아요
- 전혀 다를 걸요
- 인류의 미래를 구하는 거죠
- 당신 숙주는요?
죽을 인물이었나요?
그냥 잠식했나요?
그 여자를 무작위로 죽이고
잠식하기 전에 아는 거 있었어요?
대의를 위한 거였죠
당신은 10억 명이 넘는 인간을
죽이려고 전염병을 퍼뜨렸어요
그게 어떻게 대의죠?
그게 미래를 살렸다면요?
전환점에서 벌어진
한 번의 대규모 도태 덕에
더 나은 미래로 바뀌었다면요?
당신 방식은 안 통해요
왜 그걸 모르죠?
- 디렉터는 포기 안 해요
- 디렉터는
당신이 필요 없어지는 순간
덮어쓰기 할 거예요
오늘 아침 그 불쌍한 영혼도
덮어쓰기 당했죠
좀 전에 당신이 받은
미래에 관한 정보를
좋은 일에 쓰고 싶어요
그게 뭐가 나쁜 거죠?
자네 음주운전 기소는 취하했지만
- 정직은 안 풀렸어
- 언제 복직할 수 있죠?
자네 하기에 달렸지
문제를 인지하고
고치려 한다는 걸 증명해봐
알려주시는 대로 다 할게요
단주 모임, 치료, 사회봉사
제일 중요한 건, 사회복지사한테
자네 재활 치료에 관한
서명을 받아야 해
문제없습니다
그렇게 생각하니 다행이군
여기 명단이야
적합한 사회복지사들 이름 옆에
별표 쳐놨네
- 잘해봐
- 감사합니다
- 예이츠입니다
- 파트너, 맥이에요
당신이 진짜 FBI 요원이면
벌써 해고된 거 알죠?
안면 인식 탐색 좀
해줄 수 있어요?
- FBI 수사 관련인가요?
- 아뇨
그럼 안 돼요
조, 팀원 한 명이 실종됐어요
뭐라고요?
유감이에요
실종된 사람이 누구죠?
필립 피어슨요
내 정보원으로 등록돼 있을 거예요
호의를 베푸는 거예요
- 괜찮아요?
- 네, 멀쩡해요
당신한테 뭐래요?
업데이트에 관해 말해달래요
그렇겠죠
저들은 역사가가 없으니까
- 무슨 말 했어요?
- 아뇨
못 믿을 놈들이에요
카일
무슨 말을 했죠?
저들은 돕고 싶댔어요
T.E.L.L.을 알려주면
한 사람의 목숨을 살려서
증명한댔죠
내 생각에 최악의 시나리오는
내가 누굴 돕는 거고
최상의 시나리오는, 디렉터가
T.E.L.L.이 방해받은 걸 알고
여행자 팀을 보내서 조사하는 거죠
한 명을 살리는 게
목적이 아니에요
잃을 게 뭐 있어요?
업데이트가 결국 우리를 죽일...
뭐에 서명했는지 명심해요
맹세했잖아요
알렉산더 안드리에코를
살린 걸 후회해요?
많은 사람이 당신 행동을 지지해요
괴물을 만든 거요?
- 우리 팀을 위험하게 했어요
- 옳은 일이었죠
알잖아요
나노 로봇 몇 개를 우회해서
내출혈을 막을게요
죽음이 불가피하다면
남은 시간이라도 벌어보죠
- 블랙박스에 나온 거 없어요?
- 아직요
죽어간다니 무슨 말이야?
당신은 총에 맞았어
이 순간에도 나노 로봇이
손상을 치료하려 하고 있지
그럼 괜찮아질 수도 있네
살 가능성은 매우 희박해
끝내주는군, 매클래런
- 누가 쐈는데? 당신이야?
- 아니
나 죽는 거 확실해?
아무 느낌도 없는데
아주 멀쩡하다고
총에 맞았을 때
어디 있었는지 기억나?
- 마지막 순간에 집중해봐
- 마지막 순간?
날 블랙박스에 연결했어?
그래, 기억 회복 기술을 이용했어
잠깐, 그럼 난 이미 죽었다고?
누가 날 죽였는지
알아내려는 거야?
최대한 살려두고 있어
중요할지도 모르는
정보를 되찾으려고
디렉터가 날 죽게 둔다고?
그간의 내 노력이 있는데?
난 디렉터의 최고 해결사였어
내가 맡은 임무들 알잖아
남들의 목숨이 달렸어
그래? 누구?
마지막 순간을 기억해내면...
마지막으로 보는 게
당신인 것도 방금 알았어
기다려봐
업데이트가 이런 거였어?
왜 영사기를 두고 갔지?
맥?
쳐다보지 마
맥!
괜찮아?
그런 것 같아
필립은 여기
업데이트 받으러 온 거군
그래, 그래서 역사가들이
없어진 거였어
파벌이 그들을 이용하려 들 거야
- 누군가 미행당했나?
- 변절했거나
제프, 들어와요
시간 내줘서 고마워요
그래서...
어쩐 일이에요?
괜찮아요?
저요? 네, 좋아요
당신은요? 왜요?
긴장한 것 같아서요
맞아요
긴장 마요, 도움 청하러 왔어요
내 도움요?
재미있네요
전에 도움 주겠다고 했을 땐
분명하게 필요 없다고 했잖아요
- 그땐 미안했어요
- 그리고 또 한 번 넌지시 말했죠
마시와 비윤리적인 관계를
맺고 있다고요
- 내가 허언을 했어요
- 마시는 FBI 요원이라고요
- 국가의 도움을 받은 건...
- 데이비드
날 새사람이라 생각해줘요
어떻게 달라졌는데요?
이전엔 술 중독이었죠
잘 알죠, 음성메시지 들었어요
일주일 넘게
입에 한 방울도 안 댔어요
잘됐네요, 대단한 발전이에요
네, 달라져야 할 때가 있으니까요
뭔지 알죠?
그렇죠, 우리 모두가요
나도 변화를 주고 있어요
우리가 겪은 일이...
경종을 울린 것 같아요
나도 그렇게 말했어요!
근데...
- 무슨 도움이 필요해요?
- 사회복지사가 필요해요
총상으로 간과 간동맥
- 담낭이 찢어졌어요
- 더 이상의 출혈은 안 돼요
몸통과 뇌가
최대한 오래 기능하도록
심혈관계를 분리해야 해요
우리를 도울 수 있게요
알아요, 나도 이러긴 싫어요
도움이 되고 싶어 할 거예요
어쩌려고?
원하는 답 얻으면 플러그 뽑게?
- 사람들 목숨이 위험해
- 미치겠네, 매클래런
진짜도 아닌데
왜 아직도 이리 거슬리지?
집중해
알았어, 알았다고
마지막으로 기억나는 건...
루카와 차에 있었어
카일, 홀이다, 어디야?
개인적인 일로 바쁜 것 같네요
그런 건 개나 줘
못 하겠으면 빠지라 해
할 일이 산더미인데
이상 없습니다
첫 이미지가 나왔어요
- 통신 장비예요?
- 그럴 수도 있죠
잘했어요, 홀
좁혀가고 있어요
젠장
행동수칙 3항은
파벌에는 해당 안 돼
하지만 얘기를 해보면...
수다 그만 떨어, 그러다 총 맞을라
우리 말을 들을지도요
뭐? 놈들이
우리 역사가를 납치했어
대장도 저들 입장이라면
똑같이 했겠죠
지금 장난해?
이딴 대화를 해야 하나?
루카, 어서 가!
대화 좀 나눴어요?
우리 노란 알약 좀 줄래요?
언제 물어보나 했어요
당신이 준 T.E.L.L.의
시간이 다 됐어요
결과를 같이 보죠
당신 정보가 맞는다면
30초 남았어요
트럭이 남자를 쳤어야 해요
하지만 우리가 역사를 바꿨죠
죽을 운명이었지만
우리가 살렸어요
이미 교통 영상도 지웠죠
우리와 일하면 역사가가
부담을 질 필요 없어요
우리가 조처할 테니까요
그러다 잡히거나
덮어쓰기 당하겠죠
미래를 앞지를 순 없어요
그래서 여러분을 데려왔잖아요
무력으로 당신에게서
정보를 취할 수도 있지만
자발적으로 알려줬으면 해요
이런, 진짜 힘들겠네요
직장이랑 애를 동시에 잃다뇨
감당하기 벅차죠
그래도 첫걸음을 뗐으니...
네, 제 생각도 그래요
성질도 훨씬 덜해 보이네요
데이비드, 진짜 정신 차렸다니까요
정신 차렸다는 내용의
이 서류에 서명만 해주면
다 끝나요
그래요
난 못 해요
- 돕고 싶다면서요?
- 진짜 돕는 걸 말하는 거죠
여기에 서명해주면
큰 도움이 될 거예요
내가 중독자를
하루 이틀 겪었겠어요?
- 나 더는 중독자 아니에요
- 연기 그만해요, 잘 알잖아요
잘 아니까 하는 말이에요
이렇게 하죠, 내 도움이 필요하면
기꺼이 도와줄게요
하지만 서명만으로 끝낼 순 없어요
- 그게 당신 일 아니에요?
- 아뇨
진짜 노력을 들여야죠
안 그러면 거짓말이니까요
난 거짓말 잘 못해요
당신이 결정해요
당신 도움을 받겠어요
좋아요, 산책 나갑시다
우선, 해 끼치지 마요
행동수칙 1항이 그보다 우선이에요
- 그쪽 역사가 이름은 뭐예요?
- 네이선요
내 마지막 팀원이죠
팀에서 나만 남으면 어떻게 돼요?
- 그렇게 안 돼요
- 마시 말이 맞아요, 찾을 겁니다
하지만 못 찾으면...
팀원 전체를 잃으면
어떻게 되냐고요
재배치받아요? 아니면
죽을 때까지 행동수칙 5항?
디렉터한테 계획이 있겠죠
혼자서 임무 수행하는 건
상상이 안 돼요
혼자 아니에요
- 트레버, 마시
- 응, 듣고 있어
대장, 뭐 좀 나왔어?
보이드가 홀을 찾은 곳에 도착했어
블랙박스에 뭐 나타난 거 없어?
지금까지 하나 나왔어, 홀이
손에 통신 장비를 쥐고 있었나 봐
홀은 좀 어때?
앞으로 몇 시간은 뇌 작용을
할 수 있게 조처하고 있어
- 팔에 감각이 없어져
- 계속해봐, 뭐가 기억나?
그저... 놈들이...
- 우리에게 총을 쏴댔어
- 누구?
파벌
얼굴은 기억 안 나지만
건물을 빠져나오기 전
두 명을 죽였지
어디로 갔어?
몰라, 둘이 흩어졌다가
다시 만났어
루카가 내 바로 뒤에 왔지
대장, 이미지가 하나 더 나왔어
뭔데?
다이아몬드 형태야
뭔지 모르겠어요
뒤에 뭔가 있는데 뭔지는 모르겠어
다이아몬드라...
울타리 같은?
홀, 울타리 너머에 뭐가 있죠?
얼굴이야
잠시만
대장, 총격범을 찾은 것 같아
루카야
루카가 날 배신했군
어떻게 기억나게 했지?
- 당신이 선택한 거야
- 아니, 당신이 들이밀었지
당신 팀은 존나 완벽하니까
당신 충성심은 의심한 적 없어
그래, 고맙네
항상 느낀 거지만
당신이랑 내가...
매클래런?
제가 아니었습니다
그냥 두고 가요
이렇게는 안 돼요
도와줘요
카일이었어
가요, 내가 처리할 테니
서둘러요, 이동해야 해요
죄송합니다
디...
디렉터가 너희를 찾을 거야
꼭꼭 숨는 법을 알려주셨잖아요
어떻게 될지 모르니
행동수칙 2항을 깨야겠어요
난 당신보다 늦게 21세기에 왔어요
당신들을 연구했다고요
당신 임무들요
당신 팀은 엄청난 임무를 해냈죠
그랬죠
근데 아무리 노력해도
좋아진 건 없었어요
내가 무슨 생각 한 줄 알아요?
오늘 아침 디렉터는
그 역사가가 죽을 걸 알고
업데이트에 보냈죠
잔인하네요
그 불쌍한 놈은 업데이트도
T.E.L.L.도 못 받고 죽었어요
- 내 말이 그거예요
- 그렇다고 파벌을 도울 순 없죠
난 오늘 그 경찰을 구했어요
그 남자가 죽을 시간과
장소만 얘기했을 뿐인데요
여행자가 21세기에
도착하는 것도 막았죠
어쩌면요, 하지만 그 남자가
숙주 후보였는지는 알 수 없죠
중요한 건
알렉산더가 원래 역사대로
죽게 뒀다면 기분이 어땠겠어요?
돈한테 얘기할 준비 됐다고 전해요
아직 살아 있어?
응, 근데 언제든 코드화할 수 있어
총 든 카일의 이미지 이후론
아무것도 안 떠
장소를 모르잖아
전에 홀이 우리 말을
들을 수 있댔지?
환자를 예우하려 한 말이야
아뇨, 가능하긴 해요
신경 자극제를 충분히 넣었거든요
홀
내 말 들리면, 제발 도와줘
카일과 루카가 어디 있는지 알아?
필립도 거기 있는 것 같아
주요 지형물이나 교차로 등
뭐든 말해줘
- 대장이 기억하는 것만 기억해요
- 그래, 넌 여기 없으니까
그렇기도 하고 아니기도 하죠
너와 난 좋은 팀이었어
그 임무 기억나?
한밤중에 교량 폭파했던 거
다음 날 아침
출근 시간에 무너질 거였지
덕분에 수백 명을 살렸어
그런데도 경찰은 며칠이나
우리를 찾아다녀서
소년원에 숨었지
잠깐
여기 와본 적 있어
이 장소 안다고
숨기 좋은 곳이었죠
"공단 도로 532번지"
이 자식, 해냈네
잘했어, 홀 요원
- 꺼져, 여기 있지도 않으면서
- 그렇지만 이렇게 있잖아
이제 어쩌지? 처음 죽는 거라
산책하기 좋은 날이네
그러게
매클래런, 날 위해 세상을 구해줘
가자
- 환자를 두고 갈 순 없어요
- 여긴 내가 지킬 테니 가요
어서요
- 고마워요
- 네
사람들은 자기 문제에
고립되곤 하죠
근데 자기보다 더 나쁜
사람들의 삶을 보면
극복에 도움이 되기도 해요
난 경찰이라
이런 길거리는 자주 와요
여기 사는 사람 이름
하나만 대볼래요?
좋아요, 한 명 만나보죠
샘!
오늘 어때요?
5416번 여행자
즉시 공업 도로 532번지에
전술 지원 나가도록
집에 가
- 방금 뭐예요?
- 뭐가요?
저 아이요, 어디서 온 거죠?
몰라요, 집에 가라고 했어요
네, 잘했네요
샘을 소개해줄게요
지금 꼭 가고 싶은
단주 모임이 있어서...
잘됐네요, 같이 가요
아뇨, 당신 일 해야죠
내일 연락할게요
알겠어요, 오후에 한가하니까
- 올 거면...
- 그때 봐요
- 이건 바이털 관찰만 할 거예요
- 뭔지 알아요
왼손? 오른손?
왼손이 좋아요
그러죠
막아!
역시 설득당했군요
디렉터가 전술 지원을 보냈어요
- 좋죠
- 나랑 가요
- 우린 뒤로 갈 테니 앞쪽을 맡아
- 통신 장비 켰어
- 이러지 마요
- 디렉터는 실패했어요
원대한 계획은 이제 없다고요
그래서 이제 파벌이 된 겁니까?
당신도 될 수 있어요
싫습니다
어쩔 수 없네요
- 괜찮아?
- 응
- 일당이 더 있어
- 알아
- 와서 좀 도와줘
- 필립을 찾았어, 바로 갈게
역사가들을 찾아
제프, 가죠
어서 가
멈춰요!
- 우린 같은 편이에요
- 입 닥치고
감방 열쇠 내놔요
의심하는 건 이해해요
열쇠 달라고요
엄호해줘
트레버, 엄호해달라고
젠장
- 살생은 안 한다면서요?
- 안 해요
- 당신은 디렉터가 상대할 겁니다
- 그게 뭐가 다르죠?
내 죽음을 결정하는 건
당신한테 달렸어요
하지만 내 말은 진심이었죠
미래를 위해 함께 일해야 해요
안 돼!
이상 없어!
제프?
여기서 뭐 해요?
당신이 사람들을 납치했군요
그냥 인간이 아니라
여행자들이에요
우리에게 필요한 정보를
갖고 있어서...
당신도 여행자군요
"예이츠
수색 중단해요, 찾았어요"
- 보이드입니다
- 역사가들을 찾았어요
네이선은요?
무사해요, 고문도 안 당했고요
- 다행이네요, 연락 줘서 고마워요
- 잠깐, 혹시 홀이...
아직 살아 있어요
간신히 버티고 있죠
부탁 하나 할게요
홀에게 알려줘요
그러죠
홀, 당신이 구했어요
모두 무사하죠
신참 치고 운전 잘하네요
신참요?
새로운 단어네요
- 새롭다는 뜻이에요
- 알아요
저 선물 누구 거예요?
모르겠어요
세차할 시간이 없었죠
이번 주에 제프리 생일이에요
위탁 엄마를 만나봤죠
좋은 가정이던가요?
네
벌써 제프리를
사랑하는 게 느껴졌어요
제프리는...
- 이제 건전한 가정에 있어요
- 그렇다니 기쁘네요
나도요
즐거운 우리 집이다
내가 저녁 만들게, 배고프지?
- 응, 그러네
- 채소볶음 요리 만들어줄게
양념이 중요해
조금 이따가 도와줄게
자막: 정지연